### Дипломный проект. Классификатор входящих обращений

#### Цель проекта:
Разработка инструмента, оптимизирующего процесс классификации входящих обращений продуктовой технической поддержки.

#### Текущая ситуация.
В структуре компании, использующей для осуществления своей деятельности технологический контур программных решений, организована первая линия Технической поддержки.
В настоящее время работа нулевая линия обеспечивается 2-мя сотрудниками, в задачи которых входит классификация обращений пользователей. Обращения поступают по 3 каналам:
электронная почта, портал технической поддержки, голосовые обращения (фиксируемые оператором). Все обращения агрегируются в тикетной системе Jirа. 
Первая и Вторая линии технической поддержки состоят из нескольких специализированных команд. 
На сегодняшний день в технологическом контуре компании задействовано 4 тыс человек, работающих в разных географических зонах и часовых поясах, 
поэтому обеспечения непрерывности бизнес-процесса компании и ускорения разрешения всех зафиксированных проблем работа первой линии организована в формате 24x7 

#### Задачи:
Создать инструмент, осуществляющий автоматическую классификацию поступающих обращений пользователей, тем самым: 
- повысить скорость обработки обращений, гарантировав корректность перенаправления на 2-у линии поддержки, 
- снизить OpEx'ы Технической поддержки за счет отказа от сотрудников нулевой линии.

#### О данных
В качестве первичных данных использована выгрузка обращений пользователей зафиксированных в тикетной системе Jira и прошедших ручную классификацию.

#### Этапы работы
- Анализ исходных данных, преобразование, очистка
- Создание  "наивной" модели классификатора на основе TFID + RandomForest (с ней будем сравнивать другие модели)
- Поиск решений на базе сверточных и рекурентных нейронных сетей.
- Создание классификатора естественного языка с помощью Bert и Tensorflow
- Выбор оптимального решения 

#### Итоги и выводы
Фактический лучший результат показала модель LSTM. Но, "наивная" модель, несмотря на свое процентное отставание от лидера, более пригодна для практического использвания. Ее обучение занимает ± 20 сек в отличии от непростых вычислений нейронных сетей, требующих GPU.
С практической точки зрения внедрение в production результатов данной работы несет реальный экономический эффект. Автоклассфикатор может легко заменить 2х реальных сотрудников "нулевой" линии поддержки, и это с учетом возможности быстрой адаптации к изменяющимся условиям и работе 24/7 и даже в нескольких языковых средах.
